Krishna knows no rules, constraints.
Krishna non conosce regole o proibizioni.
It’s the ultimate, absolute, free flow of love from the heart.
È il Supremo, l'Assoluto, un libero flusso d'amore dal cuore
[You Can’t Handle the Truth!]
[Non Puoi Gestire La Verità]
So he said, “Autocrat, despot and liar.”
Dunque disse: «Autocrate, despota e bugiardo».
Autocrat means exists for Himself and by Himself.
Autocrate significa che esiste per Sé stesso, da Sé stesso.
Ultimately, He is everything. Right? Even we are told,
In definitiva, Lui è tutto. Giusto? Ci viene persino detto:
mamaivāṁśo jīva-loke, jīva-bhūtaḥ sanātanaḥ [Bg: 15.7]
mamaivāṁśo jīva-loke, jīva-bhūtaḥ sanātanaḥ [Bg: 15.7]
That jiva-souls are the parts and parcels of Krishna.
Ossia, le anime jiva sono parti e particelle di Krishna.
So when it comes to things, considerations, like, whether or not, when Krishna ...
Dunque quando si giunge a cose, considerazioni, tipo, se è o no, quando Krishna...
Krishna has violated any moral code
Krishna ha violato ogni codice morale
by His behaviour with the Braja-gopis, that ...
con il Suo comportamento verso le gopi di Vraja, che...
It’s mentioned, “They all bel.ong to Him anyway.”
Si dice che "tutte loro gli appartengono, comunque".
So it’s not only that everything belongs to Krishna, we also belong to Krishna.
Allora, non è solo che tutto appartiene a Krishna, anche noi apparteniamo a Krishna.
So there’s no ... Really, ultimately, even when He is playing, they are all ...
Quindi non c'è... davvero, in definitiva, anche quando Lui gioca, tutte loro...
If you could say, an aggressor or transgressing some laws,
si potrebbe dire un aggressore, oppure un trasgressore delle regole,
or ‘stealing’ the property of others—
oppure che "ruba" le propietà altrui.
really, it’s all the play.
In realtà, è solo un gioco,
Because everything belongs to Him.
perché tutto gli appartiene.
So, autocrat followed by despot,
Allora, autocrate seguito da despota,
an even more alarming sounding word Srila Guru Maharaj used
una parola ancora più allarmante che veniva usata da Srila Guru Maharaj,
because he is saying, “Despot means there should be no check on His autocracy.”
perché diceva: «Despota significa che non ci dovrebbe essere alcun controllo sulla Sua autocrazia».
If we tried to check the movements of Divinity, then we become losers.
Se proviamo a controllare le mosse del DIvino, ne usciamo perdenti.
So therefore He needs to be in the position of a despot.
Dunque Egli deve stare nella posizione di un despota.
He is the absolute good, everything He does is absolutely good for everyone.
Egli è l'assoluto bene, ogni cosa che Lui fa è assolutamente un bene per tutti.
So there should be no check or restriction upon Him. So, despot.
Dunque non ci dovrebbe essere alcun controllo o restrizione per Lui. Perciò, despota.
But then Guru Maharaj told, “Liar”— this was little more difficult to digest.
Ma poi Guru Maharaj disse: «Bugiardo». Questo è stato un po' più difficile da digerire.
And, we may point out, it’s not a conventional way of praising the Lord ...
E, possiamo notare, che non è un modo convenzionale di lodare il Signore.
“My dear Lord, You are an autocrat, despot and liar ...
"Mio caro SIgnore, Tu sei un autocrate, un despota ed un bugiardo,
And I am offering myself to You in service.”
io mi offro a Te in servizio".
So when we have heard, “All right, we get it. Autocrat—Reality exists for Itself, by Itself.
Allora, sentito ciò... bene, capito, autocrate, la realtà esiste per Sè Stessa, da Sé stessa.
Despot—there should be no check on because He is the absolute good.
Despota: non dovrebbe sottoporsi a nessun controllo perché Lui è il bene assoluto.
Everything He does is absolutely good for everyone ...”
Tutto ciò che fa è assolutamente un bene per tutti.
But one devotee said, “But liar?”
Ma un devoto disse: «Ma bugiardo?».
And Guru Maharaj said, “Yes! Because you are not ready to hear the truth.”
E Guru Maharaj disse: «Sì! Perché non sei pronto ad ascoltare la verità!».
Like in a movie, where the man goes, “You can’t handle the truth!”
Come nei film, quando qualcuno dice: «Non puoi gestire la verità!».
So it’s something like that. We can’t handle the truth.
È una cosa del genere. non possiamo gestire la verità.
What is part of that truth?
Qual è parte di quella verità?
That the Ultimate Reality, Krishna, He is appearing humanlike,
Che la Realtà Suprema, Krishna, appare in forma umana,
in humanlike dimensions, proportions, tendencies, form.
in dimensioni umane, proporzioni, tendenze, forma.
People think, “Well, I am comfortable with the Infinite—it’s grater than the greatest,
La gente pensa: «Beh, mi sento a mio agio con l'Infinito. È più grande del più grande,
all-accommodating, smaller than the smallest, all-permeating.”
premuroso con tutti, più piccolo del più piccolo, permea ogni cosa».
But that the central conception of the Infinite would be humanlike?
Ma che la concezione centrale dell'Infinito avrebbe forma umana?
And what would be the most superior position?
E quale sarebbe la posizione più elevata?
As one is all-accommodating, [another is] all-permeating,
Mentre uno è premuroso con tutti. l'altro permea ogni cosa,
what is the central conception of the Infinite?
qual è la concezione centrale dell'Infinito?
All-attractive. Reality the Beautiful.
Ciò che tutto attrae, la Bellezza della Realtà,
That the Ultimate Reality is beauty, love, charm and sweetness.
che la Realtà Suprema è bellezza, amore, fascino e dolcezza.